P5C-629 este aşezat pe coridorul
prin care Goa'uld obişnuiau
să îl folosească pentru a
ajunge la sistemul nostru solar.
Aceasta este cea mai bună platforma
pentru proiectul Seeker (căutătorul)
Acum, o navă Goa'uld de
acea dimensiune ar trebui
să lase o urmă, chiar dacă
înaintează foarte încet.
Deci, folosim tehnologia
pe care deja o aveam...
Ce naiba ?
Nu este parola nimănui astăzi.
Avem un pasager clandestin.
Nici un semnal SG.
Alarmă.
Călătorul nu este autorizat.
Nu era nici o urmă organică.
Dar a lăsat o urmă nucleară ştearsă.
Urme de iridium.
Ăsta e materialul radioactiv
pe care l-am lăsat
în cutia institutului
Sagan în Cimmeria.
L-am vrut acolo pentru a lăsa
o semnătură recognoscibilă.
- Acelaşi material ?
- Da.
Localnicii nu trebuiau să
îi dea cutia lui Thor ?
Oricine sau orice este el.
Presupunem că este membru Asgard,
o cultură foarte avansată.
De fapt nu ştim sigur.
Asgarzii probabil că au cutia
şi au trimis un răspuns.
Domnule General, trebuie să răspundem
înainte ca ei să plece.
Ştiţi că sunt mândru
de porecla Domnul Pozitiv.
Oricum am distrus
ceva de-al Goa'uldilor.
Nu s-ar putea să interpreteze greşit ?
Am făcut asta pentru al pe salva Teal'c.
Sunt sigur că Asgardienii nu se aşteptau
să captureze o Jaffa aliată. Ar înţelege.
Bine. Fii atent.
Trimitem o probă la ora unu.
Dacă iese ceva, ai avut dreptate.
Probă este transmisă !
Proba trebuie să ajungă acum.
Acele răni au fost
produse de armele angajaţilor.
Prieteni de-ai tăi, Teal'c ?
Evident, Cimmeria nu este în
siguranţă din cauza Goa'uldilor.
Corect.
Aceea este Gairwyn.
Femeia care ne-a arătat împrejurimile.
- Spune ceva.
- Porneşte microfonul lui MALP
Te rog...
Au venit Etinii.
Vă rugăm să ne ajutaţi.
Vă rugăm... Au venit Etininii.
Cimmerienii folosesc
cuvântul Etin pentru Goa'uld.
Gairwyn a spus că Etinii sunt acolo.
Timp de o sută de ani Cimmeria a fost
în siguranţă faţă de atacul Goa'uldilor.
Apărem noi şi stricăm tehnologia lui Thor.
De obicei Goa'uld trimite o avangardă...
pentru a stabili valoarea şi
vulnerabilitatea unei planete.
Dacă nici un scut nu
răspunde oprim invazia.
Ideea este, domnule,
ca Goa'uldii sunt acolo...
şi localnicii nu prea li se pot împotrivi.
Domnule General, dacă le-am distrus lumea
trebuie să îi ajutăm să o repare, nu ?
Înţeleg.
Dar lăsaţi-mă să fiu avocatul
diavolului pentru moment.
Nu este lumea noastră.
Chiar este problema noastră ?
Distrugerea sistemului de apărare
pentru a-mi salva viaţa ar putea fi cauza.
Dacă e aşa, eu sunt de vină.
Domnule General, eu am ordonat asta.
Şi am descărcat armă asupra maşinii.
Şi am fost acolo...
Pentru a vă răspunde, domnule,
da, ar trebui să fim îngrijoraţi.
În regulă.
Dar fiţi cu fruntea sus.
Nu sunt inamici la vedere, domnule
Sfinte...
Copii...
Asta... nu este căsuţa unui vânător amator.
Gairwyn !
Te-ai întors !
Kendra a zis că te vei întoarce.
Nu s-a îndoit niciodată.
- Ce s-a întâmplat ?
- Am crezut că este Ragnorock.
Este Armageddonul norvegienilor.
Sfârşitul lumii.
A fost incendiu în Ceruri.
Cinci sau şase explozii pe cer
în linie dreaptă.
Dar nici un zgomot.
Apoi am auzit un tunet şi
o bucată metalică a căzut din nori.
Un Goa'uld Hatak.
O navă piramidală.
Kendra ştia că sunt Etinii, chiar înaintea
începerii focului şi a crimelor.
Oraşul a fost distrus
şi majoritatea fermelor de asemenea.
- Ai spus că Kendra ştia că vom veni. Cum ?
- Mi-a dat o cutie.
A spus să o trec prin poartă.
Ştii ce a însemnat asta.
Costul trimiterii ei a fost imens.
Oamenii care au murit aici ?
- Soţul meu şi fraţii săi.
- Îmi pare rău.
Ascunde-te.
Teal'c !
Să mergem !
- Toată lumea e bine ?
- Da.
Bine. Încotro ?
Ei bine, ca o fostă gazdă a unui Goa'uld,
Kendra ar fi de ajutor. Ne poţi duce la ea ?
Pe aici.
Kendra şi familia ei locuiesc aici.
Din fericire acum este cu Thor.
Dragul meu prieten.
Kendra îşi folosea cunoştinţele
doar pentru a vindeca.
Şi aceasta i-a fost răsplata.
Deja au omorât
peste jumătate din oamenii noştri.
Se obişnuieşte să pui obiectele
preferate ale morţilor în mormânt...
.. ca să le ia cu ei în
călătoria lor spre Thor.
Aceste obiecte nu sunt de folos acum
pentru nici unul dintre noi.
Locul lor este cu Kendra.
Sam ?
Tu ai puterea !
Poftim ?
Ei bine, asta ar avea sens.
De ce ?
Kendra putea folosi tehnologia Goa'uld
pentru că fusese gazda.
Trebuie să poţi
pentru că ai fost gazda lui Jolinar.
Da, dar... nu am nici un control.
Kendra spunea că i-a luat ani de zile
să stăpânească această putere magică
Suntem gata de plecare ?
Am descoperit că Sam pare să aibă
puterea de a folosi tehnologia Goa'uld.
- Într-adevăr ? Să vedem.
- Pare să aibă minte, domnule
Concentrează-te.
Hei ! Ai grijă unde îndrepţi chestia aia !
Scuze.
Sam ar fi putut folosi una din acele benzi
pentru a ne ajută să luptăm cu Goa'uldii !
Ar fi putut folosi unul din acele lucruri
vindecătoare pe care le folosea Kendra
Doar... concentrează-te,
cum ai făcut şi cu celălalt lucru.
Nu trebuie să te dai bătut.
Trebuie să te străduieşti să deţii
controlul suprem al puterii. Durează.
Ei bine, asta va trebui să aştepte.
Adu şi chestia aia cu tine. Ar trebui
să găsim un loc mai retras.
Hai să-ţi arăt unde se ascund oamenii mei.
Stop !
Olaf, aceştia sunt prieteni.
Au venit prin cerc.
Aceştia sunt câinii lui Midgardr.
Thor ne-a abandonat Etinilor
pentru că au distrus perforatorul lui Thor !
- Acestea ni l-au adus !
- Şi ele ne pot salva !
Cu ajutorul lor putem
submina puterea lui Thor.
Nu pricepi, femeie ?
Thor ne-a abandonat din cauza
puterilor negative.
Nu pricepi
că femeia asta are dreptate ?
- Te putem ajuta dacă ne laşi.
- Cum ?
Ne-am mai luptat cu Goa'uldii
şi i-am învins.
Şi voi continua să lupt alături de voi
până când îi alungăm pe Goa'uldi de aici.
Bineînţeles, trebuie să ştim
mai întâi ce vor ei.
Vrei să ne ajuţi ?
Ştiu o cale de a ocoli patrulele.
Te duc eu.
Bine.
Dacă Olaf are dreptate
şi Thor ne-a respins,...
tu eşti ultima noastră speranţă.
Gairwyn...
Mă îndoiesc că Thor este furios.
Probabil este foarte departe.
De aceea ţi-a lăsat perforatorul
să te apere.
Dacă am avea acces la
Palatul Puterii lui Thor.
Ştiu că ne-ar ajuta.
Ce înseamnă Palatul Puterii lui Thor ?
Oh. Legenda vorbeşte despre un palat...
în care Thor a pus toate
puterile sale pentru a ne ajută,...
a ne apără.
Asta ar putea însemna
o armă Asgard, sau arme.
Crezi că ascund arme aici ?
Unde este acest Palat al Puterii lui Thor ?
Acolo !
Vrei să aştepţi aici ?
În regulă.
Ce e cu capetele astea ?
Seamănă cu tipii ăia
care erau cu Ra la Abydos.
Sunt Horus.
Păzesc familia lui Ra.
Probabil că păzesc Goa'uld Heru- Ur.
Şi ce i-ar fi lui Ra ?
Var ? Unchi ? Ce ?
Este fiul lui Ra şi al lui Hathor.
- Frumoase origini.
- Este unul din Lorzii foarte puternici.
Foarte temut, chiar şi printre Goa'uldi.
Este un cuceritor. Îi elimină pe toţi care
îndrăznesc să calce în umbra lui.
Inclusiv alt Goa'uld.
- Îngenunchiaţi în fata Dumnezeului vostru !
- Dumnezeu e Thor !
Ne-a învăţat să fim egali !
Dumnezeul vostru nu vă poate ajuta acum.
Numai eu pot.
Au venit nişte străini prin locul
pe care îl numiţi poarta. Cine sunt ?
Răspunde !
Răspunde.
Thor ne-a învăţat... să
nu ne temem de moarte !
Ce v-a spus despre durere ?
Nu !
Puneţi gărzi la Chaapa-ai !
Găsiţi-i !
Ce s-a întâmplat ?
Te-ai întâlnit cu Apophis ?
- Nu tocmai.
- Era Goa'uldul pe nume Heru- Ur.
- Glumeşti !
- Prieten de-al tău ?
Horus Elderul, străvechi zeu Egiptean.
Destul de rău, dacă
părinţii lui erau Ra şi Hathor.
- Ştim.
- Ai găsit ceva folositor ?
Vestea bună este că, dacă
am avea destulă artilerie...
am putea arunca piramidele
la mama dracului.
- Şi vestea proastă ?
- Poarta stelară este păzită din plin.
- Goa'uldii ştiu că suntem aici.
- Nu îi putem evacua pe Cimmerieni.
Cred că trebuie să ne ascundem pe aici
până se calmează lucrurile.
Nu se vor calma, Daniel Jackson.
Se vor precipita.
Spune că se vor înrăutăţi, bineînţeles.
Noile piramide mama
pentru navele lui Goa'uld.
Vor ajunge în curând şi vor conţine
un număr mare de planoare.
Suntem pe cont propriu, copii.
Dacă putem folosi C4 ca să
distrugem o navă Goa'uld.
De ce nu-l folosim să distrugem tabără ?
Avem o mică problemă de practică.
Dacă folosim tot C4 pentru
a distruge taberele acum,...
.. ce vom folosi când navele
şi planoarele vor apare mai târziu ?
Băieţi, avem... o a treia
posibilitate de luat în considerare.
Există o legendă referitoare la
un Palat al Puterilor lui Thor.
Daniel,... există momente mai
potrivite pentru mitologie.
Cu tot respectul,
am crezut că ciocanul lui Thor
era un mit până am demonstrat
că există cu adevărat.
Jack, cred că puterea
lui Thor se referă la...
o armă sau arme extraterestre
care au fost ascunse acum mult timp.
- Putem folosi puterea focului, d-le.
- Gairwyn ne poate duce acolo.
Oricât nu mi-ar plăcea să recunosc,
se pare că amicul Thor este singura şansă.
De ce nu încercaţi voi să găsiţi această...
arma, sau ce-o fi ?
Teal'c şi cu mine vom pune explozibil,
încercaţi să slăbiţi atacul.
- Da, domnule.
- Olaf ?
Asta e.
Acesta este Palatul Puterii ?
Te aşteptai la altceva ?
Ei bine,...
Poate un palat ?
- Nu văd nimic care să semene cu o armă.
- Sunt sigur că e aici.
Ei bine, poate ne va trimite altundeva.
Aşa cum obeliscul l-a trimis pe Jack
şi pe Teal'c la ciocanul lui Thor.
Este interzis să atingi piatră.
Daniel ?
- Ce cursă !
- Unde suntem ?
Ei bine, este un pas în direcţia cea bună.
Se potriveşte definiţiei de "palat".
Am o presimţire rea în legătură cu asta.
Nu înţeleg. Nici o inscripţie, nici alte
lucruri străine şi nici o cale de ieşire.
Aşteaptă.
Eu sunt Thor.
Ai curaj, dacă mi te-ai înfăţişat.
Oh, puternicule Thor, avem
nevoie de ajutorul tău.
Oricum, numai cei care merită, pot
vedea puterea lui Thor.
Nu crezi că eu merit ?
- De ce a dispărut ?
- Era doar o înregistrare holografică.
Este proiectată prin
gaura aia din tavan.
Bine, dacă spui tu.
Deci... ce înseamnă ?
Nu sunt sigur.
Poate că ar trebui să îi dovedim că merităm
înainte să ne încredinţeze puterea.
Despre care crezi că e o armă.
Cel puţin aşa sper.
- Cum putem să ne demonstrăm meritele ?
- Păi cum ? Camera e goală,...
Presupun care are legătură cu piatră.
Thor se pregăteşte să ne lovească !
Ba nu !
Nu este un zeu rău.
Atunci ce face ?
Aha, este... sigur este un test.
Aşadar...
ar trebui să trecem peste asta ?
Da... nu cred că este momentul
să spun că urăsc înălţimile.
A trebuit să trecem peste o grindă
mai rea ca ăsta la antrenamente.
Te rog... eşti invitatul meu.
Bineînţeles, aveam o plasă.
Ok. Hai.
Hai...
Oh !
Gairwyn !
Doar... Doar aluneca. Poţi să faci asta.
Thor a mişcat grindă !
Vrea să mă omoare !
- Nu, nu vrea !
- E în regulă. Stai acolo.
- Vin să te iau.
- Nu.
Reuşesc eu.
Deja ai trecut.
Sunt chiar în spatele tău.
Aproape am ajuns.
Ok...
Ce ai să faci aici,
o să-mi dai mâna.
Am să te ajut să revii.
Şi vom termina împreună
treaba asta. Bine ?
Aha !
Sunteţi bine, băieţi ?
Bine. Şi.. despre ce era vorba ?
Aţi dat dovadă de altruism şi curaj.
Dorinţa de a te sacrifică pentru
a-l salva pe celălalt este onorabilă.
Vă salut.
Acum trebuie să adăugaţi
înţelepciune curajului.
Rezolvaţi ghicitoarea semnelor...
.. şi vă voi arăta adevărata mea putere.
De unde ştie ce am făcut noi ?
Trebuie să fie un fel de senzori pe aici.
Şi acum, ce ?
Acum trebuie să rezolvăm
ghicitoarea semnelor.
Fii ai lui Midgardr ! Etinii se apropie !
O armată vine pe cărarea de jos.
Trebuie să luptăm !
Da, da, da.
- Ai spus că ne vei ajuta să luptăm.
- Taci.
Tunet.
Şi foc !
Chiar ai puterea lui Thor.
Hyaaaaaa !
- Acum ne potrivim.
- Mulţumesc.
O'Neill, alta patrula se apropie.
Ar trebui să plecăm imediat.
Hai.
Daniel, nu avem timp pentru aşa ceva.
Cu cât rezolvăm ghicitoarea mai repede
vom avea puterea lui Thor, oricare ar fi.
Ghicitori. Bine.
- Thor ne testează ?
- Cred că este un fel de garanţie.
Ca oricine găseşte arma, este destul de
deştept să folosească inteligent tehnologia.
Ca şi cum ar vrea să fie sigur
de copii, că au crescut destul...
.. înainte să le dea cheia armoniei.
Nu are rost să pierzi timpul
când planeta este atacată.
Aminteşte-ţi, el crede
că asta este planetă protejată.
Că dispozitivele anti- Goa'uld
sunt infailibile.
Nu putea şti că este vreo grabă
să găsim puterea lui Thor.
Este grabă. Poţi rezolva asta ?
Ah... Bine.
Ah... Nu sunt litere, sau cuvinte.
La origine, semnele erau ideografice.
- Deci fiecare semn reprezintă o idee.
- Corect.
Primul reprezintă
puterea protectoare a lui Thor.
Asta poate însemna orice. Detectorul
lui Goa'uld care era la poartă...
.. sau chiar perforatorul.
Asta reprezintă un vagon,...
dar era numit şi trăsură lui Thor.
Acum, ar putea fi o... nava spaţială.
Minunat. Dar cele două din mijloc ?
Ăă...
Unul este o cupă de zaruri, sau Destinul.
Celălalt este un cal său... mişcare.
- Ce se petrece, Teal'c ?
- Semnalează poziţia lor.
Se vor închide într-un model amestecat,
se vor năpusti şi ne vor înconjura.
Este o veche tehnica de vânătoare Jaffa.
Hai, Daniel.
Niciodată nu am văzut figuri
geometrice simple în aceste semne.
Nu ştiu ce sunt astea.
Dacă nu găsim repede un răspuns,
trebuie să găsim o cale de ieşire.
Colonelul va avea nevoie
de ajutorul nostru.
Daniel,... răspunsul ar putea fi aici ?
Nu, astea nu sunt semne.
Sunt pictograme.
Bine.
Un perete are semne.
Altul are pictograme.
Şi unul are doar figuri geometrice.
Nu ştiu ce vrea el de la noi.
Nu e nici o ruşine.
Poate de-a lungul timpului
ai ajunge la un rezultat.
Scuză-mă. Ai putea, ah...
Ai putea... O secundă !
Bine. Semnele norvegiene erau idei,
dar mai târziu au devenit litere.
Dar erau şi numere.
Trei... Paisprezece...
.. cincisprezece...
.. nouă.
N-are rost. Este...
Nu înseamnă nimic.
Ba da, înseamnă.
3.14159. Este pi !
- Pi ?
- Pi !
Este pi ? Este
ce ai vrut să găsim ?
Corect. "Pi" este un termen de de Pământ.
Trebuie să îl descriem într-un fel.
Pe formele geometrice.
Asta trebuie să fie.
Interiorul cercului este fin ca nisipul.
Pi este folosit pentru a afla
circumferinţa unui cerc pornind de la raza.
Raza.
Asta e.
Oh, Doamne.
Chiar eu sunt cel pe care voi îl...
numiţi Thor.
Olaf, du oamenii în
peştera cât de departe poţi.
Păstraţi linişte !
Pune focurile deoparte.
- Cum stăm ?
- Am fost localizaţi, O'Neill.
Hai, Daniel.
Daniel, este straniu.
Arata exact ca descrierile lui
Roswell Greys de acasă.
Poveştile alea pot fi
adevărate, până la urmă.
Crezi că Asgard au vizitat Pământul ?
De ce nu ?
Eu sunt conducătorul suprem al
flotei Asgard.
Cum e posibil ?
În perioada de când am creat lumea...
eşti primul care ajunge
la acest nivel de contact.
Ai devenit destul de înţelept
ca să mă vezi în adevărata mea înfăţişare.
Ei sunt cei înţelepţi.
Niciodată nu aş fi ajuns aşa
departe fără ajutorul lor.
Gairwyn, este o hologramă.
Probabil a fost creată
cu sute de ani în urmă.
- Nu te poate auzi.
- Dimpotrivă.
Imaginea mea este o transmisie directă.
Comunic cu voi...
.. de la locuinţa mea, nava
Asgardiana Biliskner.
Vrei să spui că exişti, Thor ?
Este... Este...
E minunat. Ah...
Avem nevoie de ajutorul tău.
Goa'uldii sunt aici.
Imposibil.
Cimmeria este o lume sigură.
- Da... Am cam încurcat-o.
- Daniel... Ai grijă.
Vrem să ne fie prieteni, trebuie să
le arătăm că pot avea încredere în noi.
Noi am venit aici acum un an...
să te întâlnim pe tine şi pe poporul tău,
să ne aliem împotriva Goa'uldilor.
O parte din noi, Jaffa,
a rămas blocată în labirintul tău.
Jaffa îi ajută pe Goa'uld.
Aceasta nu.
Îi ajută pe ei şi pe noi,
să luptăm împotriva Etinilor.
Nu am avut de ales decât să distrugem
perforatorul ca să ne eliberăm prietenul.
Şi făcând asta,...
.. ai expus Cimmeria atacului Goa'uld.
Da, aşa s-ar părea.
Deci... dacă ai vreo armă
care ne-ar putea ajuta,...
ne-ar plăcea să lămurim lucrurile.
Arme ?
Testele nu erau făcute pentru aşa ceva ?
Testele erau făcute ca să
ne spună când Cimmerienii...
sunt destul de avansaţi
să ne cunoască aşa cum suntem.
- Nu ne-am aşteptat la intervenţii străine.
- Nu am vrut să ne amestecăm.
Nu, stai !
- Unde este Gairwyn ?
- Bună întrebare.
Asta înseamnă sincronizare.
Spectacolul trebuie să înceapă.
- Câţi sunt ?
- Suntem în inferioritate 20 la unu.
Daniel, eşti cu mâna-n buzunar.
- Da, da.
- "Da, da" ce ?
- Nu e nimic acolo, Jack.
- Nimic ?
- L-am întâlnit pe adevăratul Thor.
- Chiar acum ?
E de treabă ?
Bine. La atac.
La pământ !
Inamici Chaapa-ai !
Lăsaţi armele jos !
Predaţi-vă...
Şi sclavii aceste lumi vor trăi...
şi servi Heru- Ur !
Luptaţi şi ei vor muri !
Domnule colonel,
nu avem destule arme.
Toţi vor fi ucişi, O'Neill.
Inclusiv femei şi copii.
Dacă sunt de vină pentru această invazie,
trebuie să o oprim.
Ai grijă de oamenii tăi.
Înainte de a se aruncă în luptă,
Sioux spuneau...
.."Este o zi bună pentru a muri."
Sau poate că nu.
Oh, Doamne !
Doamnelor şi domnilor,
cred că este... trăsura lui Thor.
O navă Asgard.
O legendă Jaffa vorbea despre ea.
Etinii au plecat.
Thor vă mulţumeşte.
Cu ajutorul tău am reuşit.
Ca să fiu sincer,
cred că am avut noroc.
Mi-a spus să îţi transmit un mesaj
să-ţi domoleşti curiozitatea.
Trebuie să-ţi spun că el este membru al
civilizaţiei care vă vizitează atât de des.
Sunt prieteni cu toţi,
îi protejează pe toţi.
Mai puţin pe Goa'uld,
cu care sunt în război.
Foarte frumos.
Dar tot aş vrea să-l cunosc pe tip.
A spus că, asemenea nouă,
eşti mult prea tânăr.
Noi mai avem mult de construit.
Thor a promis că va trimite
un profesor Asgard să ne ajute.
Şi Cimmeria va fi din nou o lume sigură.
- Asta e bine.
- Da, este.
Trebuie să spun că noul perforator al
lui Thor va face o excepţie pentru Teal'c.
Sunteţi oricând bineveniţi.
TVQS (Tv Quality Subtitle)
http:/www.titrări.com